我叫吴志豪，广东人，2016年从北京师范大学珠海分校毕业。毕业至今一直在赞同公司做银行后端支付系统的开发工作。
现在负责平安银行香港分行票据交换系统的开发与维护，之前在广发银行做同城系统的开发。
工作上我积极向上，认真负责，勤于学习和动脑，喜欢review代码，发现开发过程中隐藏的缺陷。
工作之余喜欢打篮球、写字、放风筝和看电影，偶尔也会对工作中遇到的糟糕的代码想想解决方案，做做优化。

现有系统的缺陷：
自己再开发过程中会严格按照要求编写代码，根据自己的代码编写自动化测试案例，按照业务流程反复重审代码是否符合预期结果。
遇到自己无法解决的问题，会及时向领导和同事反馈，需求解决方案。

新旧平台差异：
旧：底层c实现，python开发， 动态语言，执行效率低。平台配置部署热生效。更适合做数据分析，语言轻巧，开发速度快
新：底层java实现，java开发，静态语言，执行效率高，java运行于jvm上和对多线程的支持，使系统高并发处理时保证系统稳定、高性能，适合大型项目开发。配合ide编译检查，提高开发效率和编码规范，丰富的第三方开源框架和类库降低了开发难度。应用热部署，配置修改热生效。支持多种通信模式及服务协议。无法支持平台配置修改热生效。
平台现有缺陷：
	不支持现有流行的构建工具（maven或gradle），失去了高效项目管理的工具
	持久层纯jdbc代码编写，没有引用第三方orm框架。sql难以集中管理

贷记业务：
	报文交互：
	AB - AFA - AFE - 分行前置 - 人行 - 对手行
	普通贷记 发送人行，人行返回接收成功回执后，无需等待对手行处理回执，登记人行状态为成功。后续对手行处理失败的话，可通过贷记退汇提出报文，对该笔业务进行冲销
	实时贷记 上核心扣款，发送人行，人行转发对手行处理，对手行处理后返回处理结果，人行转发处理结果到发起行，发起行根据结果设置业务为成功或者冲正该笔业务并置为失败。
	资金流转：
	客户帐 - 网点帐 - 往来科目 - 人行开立我行备付金账户 - 对手行备付金账户
借记业务：
	AB-AFA-AFE-分行前置-人行-对手行-分行前置-AFE-AFA-核心
	发送人行，根据人行返回结果上核心入账或者更新为失败
	
资金清算：从我行在人行的备付金账户划钱到他行在人行开立的备付金账户
实时清算 大额支付 
日终清算 小额支付，网联支付
对账：汇总对账、明细对账

问的问题：
提供更详细的业务培训和技术培训
对这次面试的评价

我的优势劣势